---
layout: post
title: "小红的二叉树"
permalink: /刷题模块/OJ/牛客/周赛79/div5_{图论;数学;数学归纳}_牛客_小红的二叉树.md/
date: 2025-02-02
author: "JNMC孙国庆"
---

#### [备用返回通道](../../README.md)
# [转到题目](https://ac.nowcoder.com/acm/contest/100902/C)

# 思路引导:
### 问题定性:
**首先观察样例规模与要求，发现深度为$ 10^4$  的树的求解问题，光搜索就达$2^{10^4}-1,$ 暴力显然不可**
**根据经验:正难则反，这道题，显然是让我们分析值域性质，是一类`数学归纳`或`计数问题`**
**而且，我们发现，这个题目最多、极限下，也就支持$O(n^2)$**
**我们一步步，从更可能的角度切入**
### 思路总结:
根据题目，对问题进行拆分:
先逆向思考,符合要求的路径转化为:
- A类路径有多少
- B类路径有多少

根据问题归纳规律，可以得到答案
### 代码:
```python
n = int(input())
MOD = 1000000007
if (n<3):
    print(((2**n-1)- 2**(n-1))%MOD)
else:
    print(((2**n -4)+(2**n-1)- 2**(n-1))%MOD)
```